se a variável for numérica, estamos perante uma regressão e devemos escolher alg de regressão
e as medidas de av devem ser para o tipo do problema

se as variaveis foram categorias, labels, classes e tal. estamos perante uma clssificação.

tem-se temepraturas soltar -> variaveis numérica
se tiver um classificador para as temperaturas será classificação.

Métricas de erro
 - erro médio absoluto.
 - raiz quadrada do erro médio
   . o modelo é quanto melhto quanto menor for o erro médio.

Avaliação dos modelos
 - Holdout:
	. Normalmente separa-se os dados 70% para treino e 30% para testes
 - Cross-validation:
	. para dateset menores.

 - sample()
	. cria nums aleatório 

 - predict(modelo, valores de teste)

d <- market.tst$sales - slr.pred 
	. diferença entre valores aproximados e reais.

Regressão múltipla é a mesma coisa, porém há mais variáveis, não é uma reta é um plano.
 