
Teste one-way ANOVA

	- é usado para determinar se existem diferenças estatisticamente significativas entre as médias de três 
	ou mais grupos independentes (não relacionados).

Teste Levene
	- é uma estatística inferencial usada para avaliar a igualdade de variâncias de uma variável 
	calculada para dois ou mais grupos.[1] Alguns procedimentos estatísticos comuns presumem que as 
	variâncias das populações das quais as diferentes amostras são extraídas são iguais. 
	O teste de Levene avalia essa suposição. Ele testa a hipótese nula de que as variâncias populacionais 
	são iguais (chamada de homogeneidade de variância ou homocedasticidade). Se o valor-p resultante do 
	teste de Levene for menor que algum nível de significância (normalmente 0,05), é improvável que as ~
	diferenças obtidas nas variâncias amostrais tenham ocorrido com base na amostragem aleatória de uma 
	população com variâncias iguais. Assim, a hipótese nula de variâncias iguais é rejeitada e conclui-se 
	que há diferença entre as variâncias na população.


Teste binomial para duas proporçõe
Teste binomial para uma proporção


Teste de shapiro x Teste de Lilliefors
	- O teste de Shapiro-Wilk é um teste de normalidade na estatística frequentista.
	-Lilliefors fez uma correcção ao teste de K-S de modo a testar,
	independentemente dos valores da média e do desvio padrão se a
	amostra é proveniente de uma distribuição normal ou não.

	- Geralmente efectua-se o teste de Lilliefors para amostras grandes
	(n ≥ 30) enquanto para amostras de dimensão mais reduzida é mais
	indicado efetuar o teste de Shapiro-Wilk.


Teste de kruskal
	- Este teste é a alternativa não paramétrica do teste One-Way ANOVA.
	Deve-se utilizar quando a hipótese da normalidade for rejeitada ou se
	o tamanho das amostras forem pequenas.
	Supor que dispomos de k amostras independentes:
	
	-O objectivo do teste de Kruskal-Wallis é testar se uma dada variável
	qualitativa, designada de factor tem efeitos iguais sobre uma
	determinada variável quantitativa.
	
Teste de Friedman
	- Supor que dispomos de n × k observações de uma v.a. quantitativa avaliada por n
	indivíduos sujeitos a k tratamentos de um determinado factor (variável qualitativa)










