
Teorica 4

Quando a meida

testes n parametricos, utiliza uma n sei qo de ordem, geralmente a mediana e não a média.


se eu conseguir mostrar que a distribuicao é simétrica, ou sej,a se dos dados serem moderadamente simetricos ou simetetrics
	calcula-se o coeficiente da simetria dos dados e se esse coefi foe em modulo menor q 1, eça é simétrica
		sendo simétricac, a média é igual a mediana.


Teste do sinal deve ser feito em último recurso, pois perde-se muita informação



wilcox.test(paired=TRUE) -> indica amostars emparelhadas.


Teste de Fiedman:
	-



Teste de Kruskal-Wallis
	deve ser feito quando uma das amostras for pequena, deve-se fazer o teste de kruskal
		ou então quando a hipotese de normalidade for rejeitada. 
		Quando as amostras forem independentes e eu não puder fazer o teste tal, 
		faço o teste de kruskal-wallis. Se forem emparelhadas faço  o teste de Friedman.




como ver se os dados são normais ou não.
	teste de ajustamento.
	- Teste de levinne, saber se as pop tem a mesma variancia ou não.
	- esses testa são mais gerais. buscam saber se as amsotras sao porvenientes de uma
		dsitribuicao normal ou não.
	- teste x^2 será ignorado.
	- teste kolmogorov-Smirnov não será usado também.
		- é um teste que usa um conuhto de dados e busca saber se a pop é normal com 
			média e desvio padrão dado.
	

A hipotese nula é que eles são provenientes de uma distribuição normal, a hipotese alternativa
	diz que não são prov. de uma distribuição normal.
	

Teste de ~Lilliefors - quer saber se faço teste para ou não paramétricos
	se o p-value for mt gtande diz que as amostras são prov de uma dist normal 
			ent posso fazer um T Teste.
	se não faço um teste de willcoxson.
	

Teste de shapiro-wilk.
	Ho dados são prov de uma dist normal, H1 não são prov de uma dist normal.
	na prática aceita mais os testes de shapiro dos que o lilliefors.
	Pois pode haver contradição, em que um teste diz uma coisa e outro diz outra.
	por isso aceita-se mais o teste de shapiro para amostras pequenas e para 
		grandes o teste de lilliefors.
	
	
