Pagina 12 TP1.

Mediana - menos sensilve a existencia de "outliers"  -> valores "errados" basicamente.
a media é sensível a valores fora do normal, como por ex. 5 alturas e numa delas enganaram-se e colocaram
10.500, a mediana não é sensível a esse valor, e a média sim.

quantile -> 25% 1º quartil, 50% (2º quartil) mediana, 75% 3º quartil.

 ("inicio") : passo : ("fim") 

1:100 -> 1:1:100

1:0.5:100


• Variância (amostral) indica a proximidade com que os valores estão agrupados à volta
da média; um valor pequeno significa que os valores estão pouco espalhados.


• Desvio padrãoé a raíz quadrada positiva da variância.

Distribuicao assimétrica.

Nas distribuiccoes,

quanto mais achatada a curva, mais variança há, quanto maior a curva, mais os valore se aproximam.


Os valores inferiores a BI ou superiores a BS são chamados de *outliers*.
– *outliers severos* são valores inferiores a q1/4−3 AIQ ou superiores a q3/4+3 AIQ.
– As caixas de bigodes são bastantes úteis para intrepretar tanto a localização como
a dispersão dos dados


